老板 忙着呢？来一个？
不要 谢谢
跟您打听一下
这水泥厂的老板今天来了吗？
你说的是哪个老板啊？
宋青松 宋老板
他来没来我不晓得哈
那个车停得不对头
你要不修车 你就挪走 行不行？
修车
来就是修车的
你看都剐成什么样了 您给探探伤
开个价
停得刚刚好
你这个车 撞得有点严重哦
人跑了吗？
你莫看了
你见不到老宋
为什么呀？
能见到老宋的人
不会到我这里来打听他
你说也怪啊
这铁将军把门
守门的呢 又膀大腰圆
不知道的 还以为守的是军火库呢
你不晓得啊？
前两天这里打群架
两百多号人
好大的阵仗
我那个扳手都整丢了几个
打群架 跟谁呀？
杜瘸子啊
就是老宋那个死对头
因为什么打？
抢业务 抢矿场的业务
矿场
东山矿场啊？
魏阳还有第二个矿场吗？
公家的 油水多
冉叔叔
地下迷宫查完了
接下来该查楼上的迷宫了吧？
楼上要换一种查法
换一种？
用特雷莫算法
雷母 是雷公、电母吗？
喏
特雷莫算法
是所有迷宫解法中
最耗时 但成功率最高的解法
大意就是要把每一个路径都走一遍
然后做好记号 以免重复犯错
最终就能找到正确的路径
换作查案的话就是
找到线索
冉叔叔 你说得太绕了
不用雷公、电母 这样不就行了？
这是入口 这是出口
这样不就找到方法了吗？
给我
进来
宋总
你听我解释
昨天我是想…
昨天晚上表现不错
还算你有脑子
这个是奖励
宋总 这是我应该做的
应该做的也拿着
那
谢谢了
元龙里被盗的十几万财物
你什么时候还回来啊？
马上还回来
把那个女的尸体埋在哪儿了？
昨天我出来以后 就被警察跟着
我现在就把尸体挖回来
谁喊你挖回来了？
你傻的啊？
那我不把尸体挖回来 那我…
烧掉 毁掉
熔掉 给老子就地处理掉
好
毁之前
拍张照拿给我
好
宋总
昨天的警察还在外面守着的
他们跟着去咋办呢？
你自己屁股没有擦干净
还问老子要纸啊
这个事情如果没有处理干净
被公安查到
你就去自首
你不去
老子让你全家都消失
我看你能跟壳里缩多久
元龙里
为什么非要去那儿呢？
停
谁让你干的？王八蛋
宋青松 龟儿子
小心啊 晓荷
晓荷
你慢点儿
赤橙黄绿
青蓝紫
葫芦兄弟都齐了
屁股 大屁股
-屁股 大屁股
-搞什么？
松手
松手嘛
大耗子 三只手 钱串子
为什么我们在哪里你在哪里？
怎么又是你哦？
钱经理 小朋友问你话呢
冉警官
有人投诉
说是有臭味
我来看一下嘛
本来以为
是有人
种的花花草草
谁想到
有人养鸡了？
太过分了
那你钻鸡窝干什么？
我进去数鸡啊
不数清楚 怎么罚钱呢？
我现在就去物业找人来
太过分了
太过分了 必须清理干净
这个鸡笼
-必须清理干净
-姓钱的
-你祖宗王八蛋
-大舅舅
大舅舅
做什么？
钱大钧
莫乱来
今天老子把话挑明了
你要是敢动我的鸡
我就敢剁你的手
大舅舅 你莫乱来哦
警察在这儿的
谁是你大舅？
-莫乱来哦
-你给我站住
站好
你莫乱来哦
莫乱来
老爷爷
你可真厉害
这些彩色的小鸡
都是你养的呀？
是的 小娃儿
你喜欢不？
喜欢的话
爷爷送你一只
谢谢爷爷
还是算了嘛 我妈不会让我养的
你等一下
谢谢爷爷
不知道这里面的小鸡是什么颜色
哎
这是生的
何警官 这里就是了
谢谢
不客气
进
秦校长 你好
我是何晓荷
专程为了韩梓昂的事情过来的
何警官 快请坐
谢谢
秦校长 我知道您很忙
我尽量长话短说
我这次来呢 是想恳请学校
再慎重考虑一下
收回劝退韩梓昂的决定
何警官
昨天在电话里头啊
已经跟你说得很详细了
这个决定啊
是我们经过慎重的考虑
才做出的
可是…
你呢 先等我把话说完
劝退不是我个人的决定
韩梓昂平时上课
就精神恍惚
而且还经常会无故地旷课
这回好
不光旷课
在校外还持刀去伤了人
秦校长
韩梓昂之前有出现过暴力行为吗？
那倒没有听说
班主任反馈的情况是
他平时像个
闷油瓶
但是就是这种闷油瓶
才容易憋出王炸的
这些都是刻板印象
据我了解 韩梓昂确实平时比较内向
但是那都是因为他酷爱看书
当然 他看的也都是一些
二次元的漫画书籍
我觉得他可能是
把二次元的世界
代入到了现实世界里
当他听说元龙里就是所谓的魔楼
他就想要去探探险
结果意外地碰到流浪汉
他可能是紧张
害怕
出于对自己的保护
才出手伤人的
那何警官 就是按你的这个说法啊
韩梓昂伤人是出于
自卫
我能理解
但是家长不能理解啊
他持刀伤人
是事实吧？
如果说他来上学了
那家长
得多提心吊胆啊
韩梓昂
现在人还躺在医院里
昏迷未醒
关于这起案件的性质
我们警方也在全力调查
在最终结果出来之前
我想恳请学校
不要轻易放弃他
在这个时候
有人能拉他一把
挽回的不只是上学的机会
可能是他整个人生
秦校长
其实
我以前比他还不像话
还叛逆
但是当年
有个人
始终没有放弃我
在关键的时候
把我拉了回来
才最终挽救了我
让我成为像现在这样一个警察
秦校长
对一个孩子来说
一个决定
足以改变他们的一生
我再恳请您
慎重考虑一下
或许您也可以成为
挽救韩梓昂的那个人
何警官
你看这样好不好？
既然韩梓昂还没有清醒
那劝退的这件事情
我们就尽量地延缓
直到结果出来之前
我先代表学校表个态
只要你们警方到时候肯出证明
证明韩梓昂的伤人
是出于自卫
那劝退这件事情
咱们就有得商量
好
谢谢
谢谢秦校长 谢谢你
这晓荷都长这么大了
还这么叛逆
有了困难
打碎牙往肚里咽
师父
晓荷算起来也是我师妹
一样学了六年刑侦
你要相信她
我自己的娃娃 我能不信任啊？
毕竟我是她爸
你也是看她长大的叔叔
这是她人生第一个案子
该喂饭 还得喂
当年我第一个案子
也没见您喂我饭
呸
你那会儿认我当你师父吗？
您可真是越老越记仇啊
怎么都给封上了？
那边儿没出事 封它干什么？
咱走吧 师父
我看这儿也没什么可查的了
要不咱们去监控室
师父
元龙里监控室早拆了
您不是知道吗？
那就去地下车库
你不知道这些年
地下车库都变成什么鬼样子了
师父
咱还是走吧
别掺和这案子了
这万一真是一场恶作剧…
那18年前
大家还说徐萌父女那个事
也是恶作剧呢
你是怎么做的？
师父
您说实话吧
您就是想把我留在魏阳
拖回18年前那桩案子
小乔在元龙里
你不想见见她？
冉警官
小乔
不好意思啊 又来打搅你
这位是…
阿姨好
我叫何晓荷
我爸叫何远航
是跟冉叔叔一个单位的
晓荷 你好 我叫乔素清
很高兴认识你
阿姨 你真漂亮
怪不得冉叔叔专门带我来这里
来 进来吧
快 换鞋
晓荷
你看看想喝哪一个
-这个
-这个？
那冉警官
谢谢
-给
-谢谢
阿姨
你家里好干净呀
还香香的
谢谢晓荷
我一个人住嘛
没事的时候就喜欢打扫一下
你一个人住呀
那你有没有男朋友？
没有啊
据我所知
好像冉叔叔也没有女朋友
你们俩别想太多啊
我就陈述一下事实嘛
晓荷
你在阿姨这儿洗个澡
我一会儿下来接你 好不好？
不好 我还要跟你探迷宫呢
不好也得好
搞成这个样子
一会儿你爸来了 我可不敢交货
走
晓荷 阿姨带你去洗个澡 好不好？
冉警官 你忙吧
晓荷交给我就行
放心吧
谢谢
冉叔叔 你脸红了
有吗？
走 我们洗澡去
何警官
怎么搞成这个样子啦？
那案子快破了吧？
我还等着领提供线索的奖金嘞
我也等着呢
你千万看好那个小年轻的
可千万别犯生活作风的错误啊
什么小年轻啊？
冉警官
我看见他没事就往415的房间跑
那住户
是个二奶
别瞎说
我没瞎说
就在刚刚
我看见他在领一个小女孩
到二奶家里去了
我说老杜啊
你要闲得没事干呢
就好好研究一下
侦探小说里那神探怎么破案
别没事老盯着邻居在这儿瞎嚼舌头
不是 这…
这不是你让我
多提供破案线索的 好吧？
真是的
来 快趁热吃了
哇
小乔阿姨
你简直就是动画片里的
田螺姑娘本人
你这小嘴真够巧的
快吃吧
怎么了？
以后我要是能叫你
“婶婶”该多好啊
真是人小鬼大
我从来没对你冉叔叔有任何非分之想
不对吧
我说的是真心话
我是说我刚才只说了个“婶婶”
你怎么就想到冉叔叔了呢？
好啊你
来了
你这么迫不及待就要见他呀？
您是…
爸
幺儿
何警官 是吧？您快请进 快请进
不了 我这一身土就不进来了
-我就接一下孩子
-没事
爸
我刚钻到鸡窝 你不会钻到猪窝吧？
猪窝没钻
倒是被猪拱了
何警官 您快进屋坐会儿
我去帮您拿条毛巾
不好意思
怎么还洗澡了？冉叔叔呢？
冉叔叔在18楼 算迷宫题呢
小乔阿姨家的洗发水可香了
做的鸡蛋面也好吃
爸 你快谢谢人家
看把我照顾得多好
来 何警官 您擦擦土
好 谢谢
孩子给你添麻烦了
不麻烦 晓荷可乖了
何警官 你坐会儿
不了 我这…
就简单擦擦就行了
爸 我可喜欢小乔阿姨了
以后能不能让冉叔叔
经常带我来这里？
去 帮阿姨把毛巾洗干净
谢谢
何警官
我知道我名声不好
不该跟冉警官打交道的
但是我
真的不是他们嘴里传的那样
我只相信我亲眼看到的
别太在意外面那些流言蜚语
只要行得正坐得端
不用担心
这嘴歪的说影子斜
您是要回电话吗？
可以用我家的
不用了
我能再麻烦你
帮我多照顾一会儿孩子吗？
我可能还得晚点儿来接她
好呀 不麻烦
晓荷能在我这儿
我是一百个喜欢
我也一百个喜欢
这孩子
听阿姨话
那谢谢了
你们要做什么？
下去看车牌
老子是青松水泥厂的副总经理
不是你们这些死猫烂耗子惹得起的
-我找的就是你个混蛋
-做什么？
我有个弟弟
花名叫小灰狼
前两天被公安抓了
你晓得咋回事吗？
不晓得
晓不晓得？
晓得
你弟弟没杀人
不要主动招供
老子问一句
你答一句
好
是不是
宋青松出的钱？
不是
我出的
我用生命发誓 是我出的
耽误老子转型
既然是你雇的
尾款结一下吧
什么尾款？
你弟弟活儿都没做完
凭什么要尾款？
凭什么？
老子叫你动手了吗？
你有话好好说嘛
能不能专业一点？
我这个弟弟
是公司的业务骨干
因为你 被公安抓了
到现在都没放出来
误工费
要算一下吗？
误工费？
你弟弟
活儿都没做完 我去帮他擦屁股
还把那两父女才好好搞定
那对父女是你做掉的？
看不出来 你还是个狠人
一刀一个
可以啊
我的误工费怎么算呢？
好算
谁也不占谁的便宜
你不是水泥厂的二把手吗？
那么大个官
跟老子签个三十万的
包工合同
你甲方
我乙方
没问题吧？
要不还是把尾款结清嘛？
-签不签？
-签…
签
跟吴总做生意
就是爽快
安排人
去跟满廊传话
好的
说吧
赵姐她平时不让我们聊梦梦的事情
我们几个小姐妹都是私下偷偷地聊
她们都觉得 有一个客人
很有问题
什么客人？
他每次来 都只点梦梦的钟
而且给双倍的价格
我们都叫他孙老板
孙老板
以前在巴媂亚的时候
孙老板就总来
还经常提着名牌衣服的袋子
里面的牌子都好贵哦
名牌衣服
双鱼牌
不便宜啊
葆姿
这条裙子应该比这个家还贵吧？
孙老板送的名牌里
有没有葆姿和双鱼牌
葆姿跟双鱼
我真的记不得了
这孙老板的真名叫什么呀？
不清楚
但是梦梦失踪以后
孙老板就再也没来过了
两位警官
我晓得的事情我都跟你们说了
我希望你们能够快点找到梦梦
我还是多担心她的
放心吧
我们一直都在找
你的线索非常重要
谢谢你 莉莉
要是没什么事情了
我就先走了
对了
之前在巴媂亚的时候
有个叫芝芝的姐姐
她跟孙老板很熟
你们可以去找她
芝芝
苏玉芝
大老板叫什么？
好像姓孙
名字
不晓得
苏玉芝撒谎了
“成人高考复习”
考试不是我们学生的事吗？
怎么大人还要考呢？
这是成人高考
就是给像阿姨这样没有念过高中的人
一个上大学的机会
我明白了 你是要向冉叔叔看齐
你个小鬼头 又拿我说笑
冉警官是名牌大学的高材生
我
初中毕业之后就出来打工
就只能做一些
照顾人的苦力活
所以我就想要多学习学习
将来考个文凭
能找个好工作
-我看好你
-你为什么看好我呀？
因为你是勤奋的小乔阿姨呀
我妈说过 人只要勤奋
什么梦想都可以实现
你妈妈说得很对
我也要勤奋学习
-你看得懂吗？
-不懂才要学啊
我要像冉叔叔一样 将来做个高材生
那我们两个拉个勾吧
约好了 以后都要做高材生
好呀
拉勾上吊
一百年不许变
都是最新款 随便挑 随便选
那个…
帅哥哥 你总算来了
是要请我吃火锅吗？
不是
是问你孙老板的事情
你上次说跟他不熟 是在说谎吧
我不扯谎 你会来找我吗？
还是个桃花局
苏玉芝
人都给你带来了
你这次得讲真心话啊
帅哥哥 想听哪方面的真心话？
想问你
孙老板是谁？
老孙呢
大名叫孙正勇
福建人
我这家服装店有他的股份
不要想歪哦
我们不是那种关系
那他和徐萌是什么关系？
我要告诉你
你以后还会来找我吗？
还…还请你正面回答
这个裙子
是孙正勇送你的？
不要乱讲哦
我这是从他那边批发来的
这是仿造的？
仿的才卖得好啊
所以
孙正勇是先买正品 然后拿去做仿款
搞批发
帅哥哥好聪明
这都被你想到了
那正品怎么处理？
孙老板一般会送给
他喜欢的姑娘
送给徐萌？
应该了
他最喜欢梦梦
你不会怀疑梦梦失踪
跟孙老板有关吧？
你觉得呢？
不晓得
我见过他们吵过一次架
什么时候？在哪儿？
在巴媂亚嘛
孙老板喝多了
搂着梦梦
说要跟她耍朋友
梦梦不同意 孙老板就急了
说梦梦装清高 瞧不起他
就吵起来了
-后来呢？
-后来…
后来巴媂亚被你查封了啊
那葆姿的正品
魏阳有卖的吗？
人家是大品牌
魏阳就一家专卖店
开在魏阳百货里头
孙正勇那个
批发店的地址能不能提供一下？
对了
之前答应你的惊喜
我们有纪律的 不让那个
晓得
收你成本价
五块钱
收下吧
你要不收啊 她还得给你设桃花局
谢谢你 苏玉芝
祝你生意兴隆
再见
要不先换上？
老何
我觉得苏玉芝这次的话有可信度
相当可信
人家对你是掏心掏肺
老何
我们在查案 你严肃一点
行
那咱们就严肃地分析一下
会不会是孙正勇觉得徐萌看不起他？
然后由爱生恨 起了杀心
我去趟他店里 会会他
那我去趟葆姿专卖店
查查他购买裙子的记录
行啊
跟着我都学会两头堵了 有进步
还有 宋青松那条线也不能放
别急 一个个来
-你脑袋怎么了？
-有什么事情
不能在电话里说？
你说什么事嘛？
老宋的事情的话就算了
算了？
吴山龙 你怕是耍老子哦？
两次计划
你两次都说天衣无缝 结果呢？
说得好像是老子一个人的事情一样
当初是你找我
说里应外合
骗老宋的钱
我现在没心思想他的钱
这种话从你嘴巴里面说出来
你自己都不信哦
警察盯上梦梦的事了
宋青松让我去顶罪
那你要是进去了
公安要是问你
你会不会说我啊？
果然啊
男人要是靠得住
那母猪都上树
我也是被逼的
你还有啥计划没有嘛？
你不说老子计划没有用吗？
赵鸿梅
你不要忘了 我们俩是在一条船上
开弓没有回头箭
再一再二不再三
吴山龙
老子要听你一句实话
不然免谈
梦梦
到底死没死？
梦梦死了
梦梦死透了
妈你个麻花嘞